13-2-2022

Quiero rehacer Nights of Blood desde el principio, cuando solo era un juego de cartas basado en
Vampiro. La idea original es que permita a un grupo de ~5 personas jugar a rol más rápido que
con el libro y las fichas. Te reparto una carta de personaje, donde se indica la vida y la sangre
de tu vampiro, así como una habilidad única que puedes hacer siempre que quieras. Después
te reparto una carta de poder de la sangre, que será una habilidad única y muy poderosa que
solo puedes utilizar gastando 1 punto de sangre. Todos los personajes pueden usar todos los
poderes de la sangre. Solo con esto ya hemos creado un personaje, ya que la combinación de
personaje + poder es única y al leer ambas el jugador se está enrolando ya que claramente hay
personajes ofensivos, defensivos, evasivos, tácticos, etc. El último paso es barajar las cartas de
facción para saber quién pelea en cada bando. Se reparte la carta de facción en secreto y el
regente muestra su carta para demostrar que es el vampiro que domina en la ciudad.
A partir de aquí, el regente es el encargado de manejar el cotarro. No tiene influencia real en el
juego pero baraja, reparte, decide el orden inicial del turno, su voto en las votaciones vale doble
y siempre que haya un empate, el regente decide hacia dónde se inclina la balanza.
El primer turno no hay carta de evento, pero en adelante el regente saca la carta de evento y
lee su contenido. Todo este meta es el mismo que en Nights of Blood y que en Bang, con la
ligera adición de que el regente tenga más poder que el sheriff.
Entramos al core, que me gustaría simplificar al máximo. Los jugadores pueden atacarse siempre
entre sí (no hay distancia como en Bang) y el proceso es tan sencillo como jugar una carta de
ataque contra otro jugador. Las cartas de ataque tienen distintos daños (puñetazo hace 1 de
daño y katana hace 3) pero todas se defienden con una carta de esquiva o una de cobertura
(que además de esquivar te permite robar una carta del mazo). No hay armas equipables y la
cantidad de cartas de ataque tiene que ser bastante alta. El mazo debería ser como el de Bang,
pero no tan grande como el de Nights of Blood original.
...
Con el diseño original, el mazo es farragoso y jugar se hace complejo porque hay muchas
combinaciones de cartas. ¿Y si me quedo solo con las mecánicas que más me interesan?
Las votaciones, atacar y morder, construir influencia. Las votaciones pueden estar en el mazo de
eventos. Atacar, defender y cobertura van juntas. Morder requiere también muchas cartas.
La influencia podrían ser "contactos" inmediatos o "influencias" que tardan un turno en activarse
que permiten hacer una acción extra: robar, descartar, curar, esquivar, etc. Los % que me
gustaría en el mazo son: atacar 1/3, morder 1/3, influencia 1/3. En el grupo de morder tengo
que añadir también cartas de sangre que recuperan 1 punto de sangre o 1 punto de salud.
He bajado de las 80 cartas de Bang a 70 cartas y al final quedó un 30% de combate respecto a
un 20% de morder, robar e influencia, pero bien, habrá que probarlo.

22-1-2023

Ideas sueltas: el juego no se gana por eliminación, hay cartas de objetivos que puntúan puntos
de influencia con cada facción. Las rondas no empiezan siempre en el mismo orden. Un jugador
puede reclamar la primera posición (el token de inicio de ronda) convirtiéndose en el primero en
jugar. ¿Cómo se reclama esa primera posición? Reclamando misiones, ganando más puntos de
influencia en la ronda. ¿Worker-placement para representar tus "tropas"? Si sobre una carta de
esclavo coloco 3 workers tengo 3 esclavos. Motor de generación como en State 51, si controlo
una refugio pronto puedo generar 1 worker cada turno porque "reclutas" tropas cada turno.
Round-track temático? Me gustan más las cartas de evento. Pre-generar mazos de evento para
distintos tipos de partida podría permitir hacer eventos de escaramuza, de intriga política, etc.
El número de rondas puede estar limitado o incluso dejar una carta de evento para terminar
aleatoriamente. Lo ideal sería dejar que a la tercera aparición de la carta termina, para construir
tensión. Cartas públicas comunes mejor que robar de un mazo común. Así los jugadores eligen
si quieren azar o si prefieren lo que está en la mesa. Al final del turno las cartas públicas pueden
desaparecer o mejorarse. Las cartas públicas podrían ser enemigos?
Me gusta la creación de personajes con cartas. Hacer fichas de personaje es muy lento, elegir
cartas de personaje, poder y facción es super-rápido. ¿Cómo se gana la partida? En el rol no se
gana, pero en vampiro tu facción está en guerra con las otras 2 facciones. Cuando juego a rol
siempre coopero con los demás jugadores, en Bang competía con casi-todos ya que las facciones
están en guerra. Esa parte de la facción oculta sí me gusta, pero no duraba lo suficiente. Las 3
facciones pugnan por conseguir puntos de influencia cumpliendo misiones. Cuando un jugador
recoge una misión, ¿la ha completado para conseguir ser el primero del turno o para ayudar a
la facción? Las facciones podrían tener un track de puntos y al llegar a X ganan la partida. Ya no
hace falta eliminar jugadores para ganar. Todos los jugadores juegan todas las rondas.
Según la partida, por razones temáticas, cada facción podría necesitar una cantidad distinta de
puntos de influencia para ganar. Quizá la Camarilla necesita solo 3 puntos de influencia para
mantener el control de la ciudad, pero tanto el Sabbat como los Independientes necesitan 5.
El regente como jugador "especial" también me gustaba del viejo Nights of Blood. El Príncipe
es el encargado de decidir quién gana y quién pierde siempre que haya conflictos. Es el primero
en jugar en la primera ronda, en recoger cartas públicas, etc.
¿Qué tipo de partidas habrá? Los jugadores interpretan a un vampiro de la ciudad, las cartas que
juegan en la mesa representan sus posesiones. Los vampiros irán aumentando su influencia sobre
la ciudad. Cada edificio de la ciudad otorga un beneficio. Controlar bares permite reclutar humanos, controlar comisarías permite hacer la vista gorda a los delitos que cometas, controlar los medios permite ignorar algunas penalizaciones, tener refugios permite alojar a vampiros, esclavizar
ghoules, etc. ¿Cómo se gestiona el combate? Tus tropas son las que pelean para tomar el control?
Voy a pelear moviendo meeples que representan humanos y vampiros? O voy a pelear sacando
una carta de un vampiro concreto? No quiero que el combate sea el centro del juego, pero además
de expandir tu imperio tienes que poder acabar con humanos, vampiros y otras criaturas.
Contra quién peleas? En las cartas públicas pueden haber enemigos. Si en la ciudad hay un cártel
de mafiosos reclamando las calles esa carta puede atacar a todos los jugadores que no tengan
refugio. ¿Atacan los enemigos? Si no hay eliminación de personajes, no tiene sentido.

23-1-2023

Del juego de cartas de vampiros puedo sacar dos interpretaciones del rol. Hay partidas de
vampiro que tratan la guerra de facciones. Aliarse entre vampiros, reunir ejércitos para asaltar
la ciudad, enviar espías, pelear en las calles, dominar a los humanos, dirigir la ciudad con mano
de hierro y conseguir que tu facción acabe dominando la ciudad al final de la crónica. Este tipo
de partida podríamos llamarla "guerra de facciones" o "asedio" ya que todas las facciones pugnan
por el control de la ciudad. La facción que domina la ciudad tiene la ventaja de tener al regente
y de poder "atrincherarse", preparar las defensas, mientras que los asaltantes tienen que
organizarse en secreto mientras urden su plan de conquista. Me gusta mucho esta modalidad
pero no he jugado ninguna partida de vampiro tan "elevada", normalmente nuestras partidas son
mucho más personales y de ahi surge otra modalidad que puede ser otro juego: eres un vampiro
y sobrevives noche a noche, necesitas beber sangre, encontrar refugio, hacer aliados en la
sociedad vampírica, labrarte su lealtad cumpliendo pequeños recados que acabarán por hacerte
ascender en tu facción. Este tipo de partida más personal cuenta la historia individual de cada
vampiro mientras asciende desde el anonimato hasta el poder. En estas partidas de terror
personal es donde tiene sentido introducir todas las mecánicas de VtM: sed de sangre, la bestia,
diablerie, etc. Pero a diferencia de lo que hice en Nights of Blood, en VtM nunca diablerizas a
otros jugadores, ni peleas contra ellos. Juegas con ellos y peleas contra PNJs que genera el
narrador, que sería el propio sistema de juego. En Nights of Blood empecé con un enfoque
"personal" pero en cuanto introduje las facciones el juego pasó a ser una guerra, por lo que
ha habido siempre dos niveles de juego disonantes.
Si quiero ser fiel a Vampiro tendría que centrarme en el core de VtM, que es el terror personal,
la narración de historias de terror gótico-punk y tratar de simular una partida de rol pero sin
narrador. El juego de guerra de facciones me parece más fácil de hacer porque está más cercano
a Nights of Blood, pero siento que es más hacer un remake que hacer un juego nuevo.

La mayor ventaja del juego de vampiros "personal" es que se puede jugar desde 1 jugador, ya
que no hay facciones ni guerra. Eso significa que puedo generar un vampiro y jugar su preludio,
generar su partida (ciudad, conflicto, personajes) y jugar con el vampiro su crónica. Cuando
haya más jugadores, se genera un vampiro por jugador y juegan su preludio individualmente,
pero luego generan su partida siguiendo las reglas multi-jugador que establecen conflictos entre
jugadores y personajes para que la trama pueda resolverse cooperativamente (básicamente
se genera una cuadrilla con todos los jugadores y se permite establecer relaciones entre jugadores).
La crónica se juega en conjunto, cooperando entre jugadores para llegar a concluir la misión
principal, acumulando el mayor número de misiones secundarias por el camino. Básicamente es
hacer un juego de cartas que simule un RPG de vampiros. Abstraer todo VtM en un puñado de
cartas no será fácil, pero claramente el juego personal es a lo que aspiraba antes de introducir
Bang en la ecuación.

La generación del vampiro está bastante clara: se eligen cartas de clan, de disciplina y de
atributos/habilidades. El preludio se juega individualmente para justificar o añadir más detalles
al personaje. El preludio responde a la pregunta: cómo te convirtiste en vampiro, qué naturaleza,
concepto y conflicto interior tiene tu personaje, quién fue tu sire, qué motivación tenía para
convertirte. Generación de vampiro y preludio podrían unirse en un proceso sencillo de sacar
cartas que "definen" el personaje: naturaleza/conducta/concepto, sire, atributos, habilidades,
disciplinas, trasfondos, virtudes. Toda la parte de humanidad, fuerza de voluntad, sangre, salud
necesita sus propias mecánicas. Como vampiro incluye muchísimas naturalezas, conductas,
conceptos habrá que elegir unos cuantos que sean representativos. El sire es un personaje que
de alguna manera habrá que generar. Generar PNJs va a ser un proceso necesario para jugar,
así que lo abordaré más adelante. Los atributos y habilidades hay que reducirlos para que sea
más ágil jugar. Seguramente se puedan condensar en 9, 3 físicos, 3 sociales y 3 mentales.
Durante el juego se usarán estas cartas para resolver tiradas. Las especialidades podrían existir
como "subidas de nivel". Se añade la carta para indicar que tienes el máximo nivel en la habilidad
básica. Las disciplinas habrá que reducirlas del mismo modo que las habilidades. Trasfondos y
virtudes también se escogen como cartas. Van a ser muchas cartas para definir un único
vampiro: 1 clan, 3 naturaleza/conducto/concepto, 1 sire, 3-5 habilidades, 3 disciplinas,
3 trasfondos, 3 virtudes suman 15+ cartas sin contar los méritos y defectos que tanta ilusión
me hacía incluir. Puestos a condensar, quedándonos con 1 única carta por tipo serían 1 clan,
1 concepto, 1 sire, 3 habilidades, 1 disciplina, 1 trasfondo que son 8 cartas en total. Tanto
virtudes como stats quedarían en un posible tapete o tablero. Si el tablero incluye stats,
atributos y habilidades con unos pocos contadores se podría llevar la cuenta de qué ficha tiene
tu personaje. En la mano, 5 cartas: clan, concepto, sire, disciplina y trasfondo. Me duele que con
el tablero se pierda la esencia de poder jugar en cualquier sitio, llevando solo las cartas, pero la
cantidad de cartas necesarias para abstraer toda la ficha era impracticable. Para compensar,
mantengo las tiradas de dados ya que el tablero indica tus stats y atributos. No quiero tener un
tablero como la ficha. El juego de Vampiro Chapters pecaba de una ficha enorme. Cuando genero
el personaje solo me interesan las habilidades, ya que los atributos se pueden abstraer totalmente.
Físico, social, mental. Elige de cuál tienes 1, 2 y 3 puntos. Tener 3 puntos en físico te hace un
personaje con físico primario. Para las tiradas no necesito más que tirar las habilidades. En esa
misma línea se podría intentar quitar el tablero dejando que el jugador elija habilidades para
tenerlas y en la propia carta de habilidad ya incluya una habilidad buena y una mala. Así al
tiempo que eliges qué sabes hacer eliges en qué eres malo. Con las 3 cartas de habilidad que
te quedas tienes un total de 6 habilidades. Las que tengas repetidas se podrán utilizar también
ya que las cartas de habilidad se agotan durante la partida. Si utilizas tu Conducir 3 (la buena)
has agotado también tu Esquivar 1 (la mala). Habrá que ver si mezclar habilidades físicas, sociales
y mentales. Esta variante sin tablero me gusta más ya que es más ágil y menos farragosa.
Se trata de agilizar el rol, no replicarlo.

27-1-2023

Asumiendo que tienes un vampiro generado, ¿cómo puedo crear una historia jugable para la
crónica? Podría haber una serie de cartas de misión que puedes elegir. Quizá te interesa coger
una misión de combate sencilla (pelea en el callejón), o una de supervivencia (consigue refugio
para la noche, alimenta tu sed de sangre), o de investigación (estudia una nueva habilidad).
Estas misiones son quests secundarias que puedes completar con las cartas de la mesa, que
representan la ciudad y la sociedad vampírica que conoces. Poco a poco vas conociendo más la
ciudad, van saliendo cartas de lugares emblemáticos que irás utilizando en las misiones. En los
distintos lugares pueden aparecer personajes que irás conociendo también. El juego presenta
distintas elecciones en las cartas. El jugador elige qué decisión quiere tomar y realiza las
tiradas de dados correspondientes. Ejemplo: una carta de contacto presenta a un humano que
podría proveerte de mejores armas (Joe el armero). Puedes hacerte más amigo de Joe haciendo
una misión secundaria para él (coge una carta de misión del mazo y esa es su side-quest),
persuadiendo/seduciendo/intimidando o peleando. Si eliges persuadir haces una tirada enfrentada,
bonificada por disciplinas como dominación o presencia. Si eliges combate hay que empezar un
combate que si ganas te hará ganar la carta (has vencido a Joe pero te quedas con su negocio).

28-1-2023

Creo que el juego de vampiro personal no será tan divertido como el juego de guerra de
facciones. En el fondo, el vampiro personal es un juego de rol solitario. Si lo reduzco a la mínima
expresión, sacas 3-5 cartas para definir tu vampiro y haces un pool de localizaciones, personajes
y misiones. Todas las cartas permiten enfrentarse a tiradas para ganar la carta y puntuar en
uno de los contadores: influencia, aliados y reputación. Cada carta podría tener 1 o más de 1
forma de resolverla. Por simplicidad, asumamos que cada carta tiene 1 forma de resolverse y
puntúa en uno de los contadores. Ganas el juego si consigues llegar a 10 puntos en cualquier
contador. Para resolver una carta hay que realizar una o más tiradas de dados. Típicamente
las cartas con más tiradas, como tienen más dificultad ofrecen más puntos de recompensa.
Faltaría definir las cartas buscando que haya un equilibrio de tiradas en la baraja, de forma que
al sacar cartas de 6 en 6 surjan secuencias de retos diversos (si salen 5 enemigos y 1 localización,
no es divertido tener un vampiro diplomático). Las cartas resueltas se guardan para mantener
la puntuación. Si fallas alguna de las tiradas de la carta puedes usar sangre o fuerza de voluntad
para repetir la tirada, pero si eventualmente fallas ¿qué ocurre? La carta se pierde y en su lugar
entra otra carta (siempre tiene que haber 6 cartas en la mesa). ¿Sufres daño o algún tipo de
penalización? Como las cartas de habilidad se agotan, has desaprovechado una o más tiradas,
quizá ya es suficiente penalización. También podrías sufrir puntos de daño y ser eliminado no
de la partida sino de la ronda. Tus heridas te fuerzan a volver a tu refugio a curarte. Pierdes el
turno y no puedes jugar hasta la siguiente ronda. Hay que introducir en el mazo cartas que
permitan cazar (beber sangre), encontrar refugio, pelear con enemigos, ganar aliados, etc.
Una partida del juego de vampiro personal te lleva por media hora de sacar cartas y tirar dados
para resolver conflictos típicos de una partida de vampiro. Hacer las cartas es la parte más
divertida y subjetiva ya que cada narrador añadiría los conflictos que considere más típicos,
emblemáticos o memorables. En cada carta hay que elegir la situación temática y la tirada o
tiradas de dados necesarias, así como cuántos puntos de recompensa se obtienen si se acierta
y qué penalización se sufre si se falla. Típicamente los puntos de recompensa son 1-3 y las
penalizaciones son nada o algunos puntos de daño. Las tiradas es la parte que tiene más chicha.
Situaciones típicas en partidas de Vampiro:
	- Caza: vagabundos, persona solitaria en callejón, jóvenes en un club, trabajador en la oficina,
		enfermos en el hospital, ratas de cloaca, familia feliz durmiendo.
	- Refugio: coche con las lunas tintadas, zulo abandonado, piso franco, mansión victoriana.
	- Combate: pelea callejera con macarras, asalto de la yakuza, vampiro errante, manada del
		Sabbat, cuadrilla rival, mago solitario, lupino, zombies, espíritu maldito, horror cósmico,
		emboscada, trampa inesperada, traición (un aliado se convierte en enemigo).
	- Persecución: carrera por los callejones, persecución en moto, carrera urbana de coches.
	- Localizaciones: bar de mala muerte, taberna entrañable, diner de medianoche, restaurante italiano,
		disco gótica, club BDSM, armería, badulaque, taller mecánico, alcantarillas, túneles
		ocultos en el metro, banco de sangre, hospital psiquiátrico, morgue, catedral, Elíseo,
		cementerio, rascacielos empresarial, comisaría, cárcel del condado, periódico local,
		cadena de televisión, galería de arte, fábrica abandonada, biblioteca, tienda de antigüedades,
		ciber-café, peep-show, tienda de tatuajes, etc.
	- Contactos: niños rata, banda de macarras, moteros, vagabundos, prostitutas, la mafia,
		exorcista, guarda-espaldas, francotirador, hacker, driver, erudito, recluso demente,
		poli corrupto, detective privado, informador conspiranóico, enfermera de urgencias, etc.
	- Aliados: niña vampiro y los 13 dibujos originales de VtM tercera edición.
	- Lore de vampiro: diablerie, crear ghoul, vínculo de sangre, golconda, encuentro con tu sire,
		caza de sangre, Beckket (y otros vampiros famosos).
De esas situaciones típicas salen un mazo interesante de cartas que abstraen los momentos
jugables más característicos de las partidas de VtM. Hay mucha carta de acción y combate pero
poco politiqueo y seducción. En esencia, de las 6 cartas disponibles puedes elegir qué carta
quieres intentar resolver. Las tiradas están a la vista, así como la recompensa. Elegir si tu
vampiro prefiere una carta u otra es interpretar el personaje. Quizá tu Toreador no pisaría el
cementerio ni muerta, pero todas las demás cartas son más difíciles. O tal vez necesitas sangre
y la única carta de caza en la mesa exige un reto moral para el que puedes no estar preparada.
De nuevo, decisiones interesantes. En la mesa puede no haber ninguna carta de caza, así que
ir resolviendo otras cartas para que entren cartas nuevas es parte del juego. Construir el mazo
con eventos narrativos podría ser la forma de jugar una crónica: hay conjuntos de cartas
preparados para que en tu primera partida no topes con un lupino. El sistema de dados de VtM
permite que haya cartas con tiradas sencillas, enfrentadas, etc. También podría haber secuencias
de acciones. Por simplicidad prefiero que solo haya 1 tirada por carta y prefiero que se den
alternativas para que puedas elegir cuál te conviene más tirar. Por ejemplo, un aliado se podría
ganar con persuasión, seducción o pelea. Un enemigo se puede vencer con pelea, armas CC o
armas de fuego. Como las cartas incluyen varias habilidades en la misma carta, decidir qué usar
en cada caso es divertido. Las tiradas post-luck podrían ser un problema si vas fallando todas las
tiradas, pero es parte de la historia. Acumular penalizaciones, heridas y eventualmente morir.
Creo que el problema de Bang y Nights of Blood no era tanto la eliminación de personajes como
el hecho de que unos jugadores eliminen a otros. Si juegas tú solo tu aventura, me gusta que
puedas morir de forma permanente. Si juegan varios vampiros juntos, está bien que puedan
morir individualmente. Para darle solidez narrativa, los jugadores mueren de forma definitiva
cuando su personaje ha perdido todos sus puntos de salud 3 veces. Con cada "muerte" se impone
una penalización severa. La primera muerte podría ser una herida grave, la segunda un defecto
y la tercera es la muerte definitiva. Tener varias oportunidades antes de morir hace que la
partida sea tensa pero no finalice abruptamente. Narrativamente, tiene sentido que cuando te
machacan la primera vez te escabulles hasta la seguridad de tu guarida pero arrastras secuelas
físicas o psicológicas. El sistema podría funcionar mejor con 2 muertes y que el jugador elija
entre herida o defecto.

23-3-2023

Retomo un par de ideas random para Nights of Blood 2.0
Destilar la esencia del juego de vampiros original es un problema difícil pero abarcable. No se
trata de adaptar VtM en cartas, como intenté originalmente, sino de ofrecer un juego de cartas
que permita vivir las aventuras de vampiro, pero sin la preparación de una partida de rol.
Por supuesto, el juego tiene que poder jugarse a 2 jugadores. La fantasía que intenta cumplir
es la de ser un vampiro y sobrevivir noche a noche superando adversidades con 3 estilos de
juego bien diferenciados: combate, sigilo y diplomacia.
El mazo incluye cartas que se juegan sobre la mesa para hacer su efecto. Las cartas de combate
directo se juegan boca arriba, las cartas de diplomacia se juegan boca abajo y se revelan al final
del turno. Así, un ataque frontal se baja a la mesa y queda en la mesa hasta el final del turno
a la vista de todos. Un ataque de diplomacia, como los contactos del original, se baja a la mesa
boca abajo y se muestra al final del turno (o a la ronda siguiente).
Con las cartas disponibles y la habilidad del personaje, el jugador debe poder jugar según su
estilo de juego. Un Brujah debe poder jugar todo a combate directo. Las cartas de sigilo, que le
permitirían ocultarse y no ser atacado, no le sirven. Las cartas de diplomacia sí podrían servir
pero tardan 2 turnos en actuar, por lo que no aprovechan el bonus de inmediatez Brujah. Como
buen Brujah, vas a tirar todo el ataque frontal que puedas. Sin embargo, un vampiro sigiloso
podría ocultarse haciendo todo tu ataque frontal inútil.
De nuevo, pierdo la idea base. Tiene que ser un juego fácil de jugar para que se puedan sacar
3 ó 5 cartas y jugar. Las cartas de ataque podrían ser más útiles


7-10-2024

Algunas notas para el rediseño de Nights of Blood:
Voy a empezar diseñando una versión solitario del juego, que luego ampliaré a 1vs1 y luego a 4 jugadores. No tiene sentido hacer un juego a 4 jugadores sin poder probarlo.
En la variante a 1 ó 2 jugadores las cartas de facción no tienen sentido. Los poderes de la sangre los ignoro también. La estaca, la munición y la bala de plata las ignoro también porque son armas "raras" que no son recursos y el juego ya tiene suficientes excepciones sin ellas. De lo restante (personajes, acciones, recursos, armas, contactos y eventos) sale el core del juego. 
En las armas creo que sobra la distancia, ya que no se entiende ni la forma Bang de distancia en la mesa, ni el número de refugios, creo que lo mejor es que los ataques ignoren la distancia. Del mismo modo, las heridas leves y agravadas creo que es un detalle de VtM que no es necesario adaptar. El dorso de la carta de personaje incluye 5 puntos de salud y 5 puntos de sangre con los que jugar, pero ningún personaje tiene ni más ni menos puntos de salud ni de sangre. Creo que tiene sentido jugar con los HP y BP iniciales, pero no tanto con las heridas leves y agravadas. La última stat de las armas es la munición, cuántos ataques por turno permite el arma. Aquí radica el problema de las armas. Funcionan como pistolas y la munición son las cartas de Ataque, que en Bang tenía sentido pero en un juego de vampiros tiene más sentido que sean las propias cartas de arma las que ataquen. Las cartas de Ataque pasarían a ser un arma concreta para cubrir los puñetazos y ya no haría falta añadir 20 copias de ataque. Sin embargo, tener 11 armas distintas (12 contando los puñetazos) carece de sentido si no hay diferencia entre unos ataques y otros. En cada turno puedes jugar tantas cartas como quieras, sin limitación de ataques. Si en la mano tienes 3 armas puedes usarlas todas seguidas, cada arma causa un daño y algunas armas no se descartan después de usarse por lo que son infinitas como la ametralladora o la katana. Algunos personajes podrían no descartar determinadas armas haciéndoles más mortales con dichas armas. Los ataques con armas se pueden esquivar con las cartas de esquiva y cobertura. Algunos personajes podrían parar ataques con armas, por ejemplo un assamita podría utilizar la katana para detener cualquier ataque pero se descarta. 
Con el cambio de las armas y ataques se reduce el número de cartas ofensivas a 12 y el de cartas defensivas sigue siendo 7 pero ahora el % es más razonable. Los mordiscos también podrían funcionar como antaño, se puede moder a cualquier jugador y la víctima puede a su vez soltar mordiscos, quien más mordiscos acumule gana y muerde robando 1 BP (2 BP los assamitas? o pueden usar cualquier carta como Mordisco?). Hay que meter más cartas de mordisco, 4 son muy pocas. 
Yendo al fondo del rediseño, creo que NoB se divide en varios subsistemas que hay que corregir. Las cartas del mazo principal representan las habilidades/recursos/contactos que puede usar un vampiro durante una noche (que equivale a un turno). Las habilidades las saqué de la ficha de VtM y casi todas tienen sentido, salvo Cobertura, Sangre, Sangre de Rata. La sangre debería ser un recurso, pero se convierte en Cazar (o Sangre) para que puedas ir a cazar y recuperar 1 BP fácilmente, sin descartar un recurso fijo pero me gusta que puedas beber tus esclavos. La carta de Sangre aumenta 1 BP y se descarta, el recurso de esclavo permite aumentar 1 BP o enviarlo a hacer una acción siempre que quieras. Para modelar los distintos tipos de sangre hace falta duplicar la habilidad Sangre a Sangre de rata, Sangre de virgen, Sangre de antiguo. Del mismo modo haría falta un recurso para beber sin descartarse sangre de rata (cloacas), sangre de virgen (banquete sangriento), no hay de antiguo porque sería demasiado poderoso. Los ventrue no pueden beber sangre de rata, la sangre de virgen podría recuperar 2 BP y los tzimisce solo pueden beber sangre de virgen. Los caitif podría solo beber sangre de rata o de virgen? Si hubiera humanidad sería interesante que beber sangre de rata no redujera humanidad y la de virgen redujera humanidad. Llegados a los recursos el juego debería centrarse en esclavos, refugios y edificios de la ciudad. Las armas no son recursos ya que no se equipan, se convierten en habilidades. Echo en falta que las armas tengan la misma importancia que las persecuciones, la intimidación y demás habilidades. Hay que recudir las armas según los jugadores. Igual que hay una habilidad para Puñetazo o Katana tendría sentido que hubiera una carta de Conducir y que te permita salir huyendo de cualquier situación pero puede ser contrarrestada por otra carta Conducir (como Mordisco pero el resultado no es robar BP sino seguir siendo atacado). ¿Conducir permite solo huir? ¿Puedo utilizar Callejeo para contrarestar Conducir? Me gusta que las cartas tengan varios usos. Conducir podría permitirte robar 1 carta adicional o huir. Del mismo modo Sigilo te permite huir pero se contrarresta con Alerta. Me gusta que las habilidades se puedan contrarestar todas para hacer más dinámico el turno. Contra-restar una carta es jugar fuera de turno, si juegas a 4 ¿quién contra-resta primero? en orden de mesa. A 2 jugadores los contras se hacen muy divertidos, el toma y daca hace que el turno sea dinámico pero se puede perder fácil quién juega.

9-10-2024

Nights of Blood, mecánicas que necesita el juego: combate, habilidades, mordisco, beber sangre, curar heridas, sed de sangre, violaciones de la Mascarada?, humanidad? tipos de heridas? poderes de la sangre? misiones?
Si cada personaje tiene de 1 a 5 HP y BP, tiene sentido que al llegar a 0 HP mueras y al llegar a 0 BP sufras la sed de sangre (vacías todas tus cartas y si no consigues recuperar algún BP pierdes 1 HP). 
Las heridas graves y leves vienen heredadas de VtM pero son difíciles de gestionar en un juego de cartas. Quiero evitar tener cartas para las heridas, ya que resulta muy farragoso. Me gusta tener 5 slots de HP y BP en la propia carta de personaje (o en su dorso) de forma que se pueda contar cuánta salud y sangre tiene el personaje en cada momento con un par de contadores. Las heridas graves podrían restar 2 HP en vez de 1, pero me parece demasiado sencillo, para eso simplemente duplico daños en las armas. Otra forma sería que las heridas graves restaran al máximo de HP y se indican con otro contador (la calavera roja que pasaría a ser un token). En la versión original de NoB las heridas leves se podían eliminar todas en un turno gastando 1 BP por herida leve. Las heridas graves solo se pueden eliminar de 1 en 1 por turno gastando 1 BP. Me gusta que ambas heridas quiten 1 HP pero que sea más jodido eliminar las graves. Pero no sé si compensa meter las heridas, ya que sin ellas el juego es prácticamente el mismo.
Las violaciones de la Mascarada podrían ser una carta de evento en el que cualquier uso de poderes de la sangre o mordisco (o cualquier acción de un Nosferatu que no sea sigilo) se considera una violación y te ganas un token o un castigo acumulativo. Podría haber 3 cartas distintas de este evento con castigos más o menos severos para hacer que los jugadores estén atentos. También podría ser un evento que se rebaraja en el mazo de eventos haciendo que aparezca recurrentemente. Más barato de producir y tiene el mismo efecto.
La humanidad es un sistema de sutileza moral que creo que no es fácil introducir. Los personajes podrían tener un contador de humanidad y según sus acciones se podría perder o recuperar humanidad. Cuando llegas a humanidad 0 termina el juego. No creo que haga falta otro indicador de muerte teniendo la salud y la sangre. Mejor dejarlo fuera.
Los poderes de la sangre los he dejado fuera temporalmente del juego, pero eventualmente es interesante meter habilidades que consuman BP y permitan a los vampiros hacer hazañas sobrenaturales. 
Hasta ahora la única forma de ganar una partida de NoB era eliminar a los jugadores de las demás facciones. Sin embargo, eso hace que el juego se centre demasiado en el combate y la eliminación de jugadores. ¿Y si no se eliminan jugadores? ¿Y si cada vampiro tiene una serie de misiones que cumplir y cuando las cumple gana la partida? Una posible misión podría ser eliminar a los vampiros de otras facciones y eso daría lugar al juego viejo tan orientado en combate. Pero podría haber otras misiones que los jugadores pudieran conseguir sin matar otros vampiros. Por ejemplo acumular X esclavos, acumular X refugios, conseguir un artefacto, conseguir X contactos, cometer diablerie (matar a otro vampiro a mordiscos para quedarse con sus poderes de la sangre), etc. Las misiones abren en juego ya que pasa de ser un PvP competitivo a 4 jugadores a poder ser un juego solitario con elementos PvP. Me gusta la idea de que cada jugador haga su turno pensando en cumplir su misión. Si eliminas las cartas de misión que implican combate contra otro jugador el juego se puede jugar en solitario. No puedo jugar una partida donde tenga que cometer diablerie o eliminar a todos los vampiros de otra facción, pero sí puedo jugar a acumular refugios, esclavos, etc. 

11-10-2024

Sigo la idea de las cartas de misión. Si las cartas de skill tienen un icono en el que se abstrae la acción que realizan como acción de combate (puñetazo), diálogo (bocadillo), etc podría tener sentido tener misiones según el uso de cartas. Utiliza X cartas de diálogo, que incluiría Seducción, Persuasión e Intimidación. Si juegas una carta de diálogo los demás jugadores pueden contrarestar con una carta que la cancele para evitar que ganes la misión. La victoria en el juego podría ser cumplir 3 cartas de misión, o una serie de puntos (habría misiones que den 1-3 puntos). 
¿Se podría ver el juego como un generador de recursos? Si juego una carta de seducción gano un recurso de diálogo, que otro jugador puede cancelar jugando una carta de intimidación. Con los recursos de diálogo se pueden realizar acciones? 

12-10-2024

Creo que el ADN de Nights of Blood es el combate. Si añado las misiones y adapto las cartas para equilibrar combate/diálogo/sigilo el ADN se pierde y es otro juego de vampiros. Tengo el master template con el arte nuevo de IA, a falta de un par de cartas. Pero todavía falta probar y pulir la mecánica a 1 y 2 jugadores para asegurarnos de que el core funciona con la reducción de cartas.

1-11-2024

Nights of Blood podría ser un juego de cartas + solo RPG, que es la finalidad inicial del juego: jugar a VtM rápidamente y sin otros jugadores. La creación del vampiro utiliza cartas de personaje para establecer la base del clan/línea de sangre donde se incluyen las stats Salud y Sangre que varían según el personaje y se miden con un token. El personaje se complementa con cartas de habilidades, traits y poderes de la sangre que acaban de redondear al personaje.

El combate y las acciones se resuelven con dados D6 custom que incluye las acciones vampíricas del juego: 🎯ataque, 🩸sangre, 🧛‍♀️mordisco, ⚰️ataúd, etc. Las cartas de habilidad, trait y poder de la sangre aplican reglas especiales sobre los dados custom. Por ejemplo, la habilidad Furia podría convertir cualquier resultado de ataúd en ataque, mientras la habilidad Sigilo permite relanzar los resultados de ataúd. Un personaje fuerte podría lanzar 3-5 dados en las tiradas de ataque, mientras un personaje inteligente lanzará 3-5 dados en las tiradas de inteligencia. Hay que definir qué tipos de tiradas incluye el juego: fuerza, inteligencia, social sería un buen punto de partida como los atributos físicos, sociales y mentales de VtM. 
Ejemplo de combate: el jugador tiene un Brujah con FUE 5, SOC 2, INT 1 y se enfrenta a un enemigo sencillo del mazo principal: banda de matones que tienen 3 HP y atacan con 3 dados. El combate comienza con el jugador lanzando 5d6 y obtiene 2 🎯ataque que causan 2 heridas a los matones, con los dados restantes el jugador relanza una segunda vez y obtiene 1 🎯ataque adicional que elimina a la banda de matones. Con los dados restantes el jugador puede intentar realizar más acciones como recuperar sangre, morder a otro enemigo o descansar en el ataúd.

Idea random (Descartada): el jugador ataca a enemigos utilizando tokens de ataque. Cada personaje tiene un número predefinido de tokens de ataque que le permiten atacar a un mismo enemigo o a varios. Así, un Brujah podría tener 5 ataques y un Toreador 2. Focalizando sus ataques el Brujah puede eliminar en una noche un enemigo de 5 puntos de salud. Si utiliza el poder de la sangre Potens podría gastar 1 punto de sangre para duplicar las fichas de ataque. ¿Tiene sentido usar tokens para medir los ataques? Si hay en la mesa varios enemigos, los tokens ayudan a llevar la cuenta del estado del combate. Pero es una micro-gestión engorrosa.

La historia de la partida y el setup de cartas del mazo principal viene definido por una serie de tablas como si se tratara de un solo RPG. Del mismo modo, la creación del vampiro protagonista puede realizarse siguiendo tablas. Las cartas sirven como ficha de personaje ya que se ponen los tokens encima y recuerdan las reglas específicas de los dados.

El enfoque solo-RPG hace que los mazos de cartas (mazo principal, eventos) no sean siempre iguales. Si la historia empieza en una pequeña aldea el mazo principal no incluirá cartas urbanas como el club nocturno, la biblioteca, etc. El enfoque con dados hace que el combate sea divertido instantáneamente ya que sacar una carta de enemigo y tirar dados para derrotarle es siempre divertido. Hay que testear el core con algunos enemigos de ejemplo, pero no requiere todo el mazo como en la versión de cartas. 