# Sim Exorcist
Sim Exorcist es un simulador pseudo-procedural de la vida de un exorcista. Durante el día, elige qué haces como exorcista: estudiar demonios, entrenar, comer, dormir. Te llaman familias para darte casos de exorcismos. Los demonios atacan al miembro con más dolor de la familia. Se genera la familia al azar y se asignan rasgos al azar para determinar quién tiene más dolor en la familia, sobre quién se alimenta el demonio. Los demonios se generan al azar en unos niveles de dificultad. Si el demonio se alimenta suficiente tiempo de su víctima, podrá utilizar su cuerpo. Según el nivel de las stats del exorcista se tardará más o menos tiempo en investigar la familia, exorcizar a la víctima o pelear con el demonio. El jugador decide las acciones que realiza el exorcista en su casa para gestionar cuánto tiempo se invierte a cada stat. Los casos se resuelven automáticamente y en modo texto.

Cada día se juega en varios acciones que consumen X horas, el jugador elige en qué invertir cada hora. Estudiar libros consume un número variable de horas, el jugador puede elegir qué textos sagrados estudiar, según la complejidad del texto aumenta un 1% del conocimiento del libro podría costar 1-10 horas. Esto incluirá también estudiar textos malditos o apócrifos. Tal vez estudiar el Necronomicón en su traducción en latín cuesta 10 horas pero aumenta el conocimiento en 5 puntos cuando otros libros solo en 1. También podría haber un coste de fe similar a la cordura en la Llamada. Los libros se pueden estudiar ilimitadamente pero cada vez aportan menos conocimiento. 

Exorcist Simulator es un juego de simulación donde tienes que equilibrar el sueño y el hambre con los estudios y la fe para realizar el máximo número de exorcismos con éxito y aguantar el máximo número de días antes del apocalipsis (la dificultad aumenta cada día, de forma que si se llega al apocalipsis es un game over). En partidas fáciles el apocalipsis podría estar en 666 días, en partidas normales podría estar en 100 días y en partidas difíciles el apocalipsis podría estar en 7 días. El loop es sencillo: cada día tiene 24 horas y se juega en varios acciones que consumen X horas, el jugador elige en qué invertir cada hora del día y de la noche. Estudiar libros consume un número variable de horas, el jugador puede elegir qué textos sagrados estudiar, según la complejidad del texto aumenta un 1% del conocimiento del libro podría costar 1-10 horas. Esto incluirá también estudiar textos malditos o apócrifos. Tal vez estudiar el Necronomicón en su traducción en latín cuesta 10 horas pero aumenta el conocimiento en 5 puntos cuando otros libros solo en 1. También podría haber un coste de fe similar a la cordura en la Llamada. Los libros se pueden estudiar ilimitadamente pero cada vez aportan menos conocimiento. Una vez se han estudiado libros y se tiene un conocimiento (siempre incompleto) se pueden aceptar casos donde el exorcista pondrá en práctica todo lo aprendido e intentará resolver un exorcismo.

## Mecánicas
1. Estudiar. El jugador puede dedicar tiempo a estudiar distintos libros. Se puede elegir qué libro estudiar, cada libro requiere unas horas de estudio y da unos beneficios pero una vez se elige qué libro estudiar no se puede detener el estudio, se restan las horas y se ganan los beneficios. Estudiar la biblia podría aumentar la fe, estudiar libros de demonología podría reducir la fe, etc.
2. Dormir. El jugador puede dedicar tiempo a dormir para que no le afecten los penalizadores de sueño (hay un % de que después de estudiar no se aprenda nada o un % de caer dormido). El jugador puede decidir si quiere dormir una cabezadita (1 hora), una siesta corta (2-3 horas) o dormir a pierna suelta (6-8h) según quiera recuperar más o menos energía. Se comunica en todo caso las consecuencias de su decisión, para que el % azaroso de caer dormido esté siempre claro y justificado.
3. Tomar café. El jugador puede tomar café para eliminar sueño a costa de su salud. Demasiado café podría aumentar el % de caer dormido. ¿Porqué no también fumar para calmar los nervios?
4. Comer. El jugador puede comer lo que haya en la nevera. Comer podría consumir dinero para recuperar salud. La vida sana es cara. El dinero se gana con los exorcismos exitosos.
5. Rezar. El jugador puede dedicar tiempo a rezar, del mismo modo que dormir pero para recuperar fe y seguir estudiando más demonología. Oración breve (1 hora), oración corta (2 horas) o confesión del alma (6 horas). Quizá con 2 tipos de oración ya es suficiente, ya que no hay riesgo de "caer dormido", cuyo equivalente sería tener una revelación divina. Sería divertido que la revelación tenga un % muy bajo y que de ocurrir rellene todas las stats al máximo.
6. Contestar al teléfono. El jugador puede contestar al teléfono cuando suena para atender nuevos casos de exorcismos o para hablar con los clientes preocupados que le cuentan los distintos síntimas del exorcismo.
7. Salir a la calle: ir a los exorcismos. El jugador puede acudir al exorcismo.
Los exorcismos están generados proceduralmente para seguir las fases canónicas del cine de exorcismos. La persona más vulnerable de una familia cae enferma, suceden poltergeist y fenómenos paranormales, la víctima comete actos atroces (violencia contra animales, intento de asesinato, conducta sexual violenta) y es finalmente aislada en su habitación, la víctima habla otros idiomas antiguos, muestra estigmas, etc hasta que empieza a pudrirse y finalmente convertirse en un demonio que acaba por escapar dejando un rastro de muerte a su paso. Si el jugador interviene antes del último estado se empezará un exorcismo que terminará en éxito en función a la fe y conocimiento del exorcista. Si fracasa la víctima podría morir o convertirse definitivamente en demonio. Todas las fases del proceso ocurren en off, se comunican por teléfono o en texto al terminar el exorcismo.

## UX y Pantallas
1. Casa: la casa del exorcista muestra todas las acciones posibles del juego y actúa de menú principal. La cama permite dormir, el escritorio permite estudiar, la nevera permite comer, la cafetera permite tomar café, la biblia con el rosario permite rezar y el teléfono permite comunicarse con el exterior y la puerta permite salir a "trabajar". Un reloj muestra la hora y por la ventana se ve si es de día o de noche. No hay scroll en la casa, pero a medida que avanza el juego podrían aparecer opciones nuevas como entrenar fuerza en un saco de boxeo, contemplarse en el espejo para reflexionar o incluso perseguir demonios que aparecen en sueños.
2. Escritorio: aunque no es una pantalla 100% necesaria, cuando el jugador elige estudiar podría aparecer su escritorio con una estantería donde puede elegir qué libro estudiar. Los libros se pueden ir desbloqueando progresivamente y sería interesante que cada partida empezara con libros al azar. El escritorio hace más visual la decisión del libro a estudiar y permite mostrar la progresión de libros que van inundando las estanterías y el propio escritorio.
3. Mapa de la ciudad: aunque los exorcismos podrían mostrarse totalmente en off (en una pantalla en negro) creo que será más visual e interesante mostrar un mapa de la ciudad con el apartamento del exorcista en el medio y las distintas casas esparcidas aleatoriamente por la ciudad. Así se aprecia que cada caso está a una distancia distinta y, una vez llega el exorcista a cada casa, se muestran con cajas de diálogo los sucesos del exorcismo. En los exorcismos el jugador no tiene input ninguno, según sus stats se determina el resultado y se gana dinero, que posteriormente podría utilizarse para comer o comprar mejoras para la casa. Se podría añadir al mapa de la ciudad una serie de sitios donde encontrar libros (bibliotecas, archivos históricos, periódicos, librerías, anticuarios, etc) para que el jugador elija a qué casa acudir o si prefiere conseguir libros. 

# Faith Roguelike
Inspirarme en Faith para hacer una aventura de terror en pixelart. El aspecto que más echo en falta en Faith es la exploración de entornos con personajes y diálogos. Por un lado, me gustaría intentar copiar Faith en PowerQuest, reproducir una aventura minimalista con algo de acción y secuencias de terror. Pero yendo más allá, ¿y si el juego fuera un roguelike de exorcistas? En vez de simular el estudio y vida del exorcista, el juego explora las misiones, los exorcismos. Juegas con un exorcista que puedes definir, con sus puntos de salud, cordura y fe, así como con secretos y remordimientos que aflorarán durante los exorcismos. Cada nivel es la casa de una familia que está siendo invadida por un demonio. Las casas podrían estar siempre formadas por las mismas habitaciones mezcladas aleatoriamente: recibidor, salón, cocina, dormitorios. La perspectiva cenital de Faith ayuda por su simplicidad pero serviría también una perspectiva isométrica. Normalmente el niño o niña de la casa están poseídos y el jugador tiene que explorar la casa, recoger pruebas de la actividad demoníaca y objetos emocionalmente cargados que usar durante el exorcismo con la finalidad de mantener al niño alejado del demonio. Conocer más al demonio o conocer más al niño son las formas de pelear con el demonio. Con la base de PowerQuest, hacer un roguelike donde tengas que recoger notas, objetos personales escondidos y con ellos investigar hasta descubrir qué domino está poseyendo al niño de la familia y luego luchar contra el demonio. Si no lo consigues, pasado un tiempo específico de cada demonio, empezará a haber poltergeist que atacan al exorcista, posesiones cada vez más poderosas hasta que finalmente el demonio se integra con la víctima y huye a sembrar el caos en el mundo. El proyecto se podría llamar Exorcist Simulator también, ya que simulamos la acción de ser un exorcista, mientras la versión Tycoon se centra en estudiar esta versión es más arcade y se centra en pelear contra demonios. Los posibles outcomes de las familias son interesantes todos: si descubres qué demonio es y reúnes todas las pruebas puedes exorcizar al niño en una pelea dialéctica que deja al niño ileso, si el demonio empieza a poseer al niño el daño es grave pero reversible, si el demonio se integra el daño es irreversible y la familia pierde.

1-11-2024

El control del juego podría ser totalmente action con WASD y Z, X. El inventario de Zelda (en una pantalla aparte y con un ítem utilizable pulsando una tecla) sería muy interesante de integrar. Según el objeto equipado (que se muestra fuera del inventario) se realiza un ataque o acción. Por ejemplo, con la cruz se santifican objetos para expulsar el mal, con el agua bendita se daña a demonios a distancia, con la biblia de bolsillo se leen versículos que paralizan a los demonios (o les dañan lentamente). Los demonios son enemigos que tienen la barra de salud oculta y se actúan en toda la mansión. Cuando el demonio se manifiesta a través de la posesión aparece la barra de vida del demonio. Conocer el demonio desbloquea su nombre y sus fortalezas y debilidades en el grimorio demoníaco, donde se acumulan todos los demonios de las distintas rarezas.