16-11-2024

Me llevo todo el feedback de Bloodlust: Santa Monica Definitive Edition para el siguiente proyecto de vampiros, que ya será un RPG en el motor de aventuras PowerQuest. El tono más serio y las misiones sobre vampiros, con combate y una ficha de RPG donde las skills vayan de 0-5. Quiero que el jugador cree su personaje eligiendo línea de sangre, aspecto, poderes de la sangre y atributos en su ficha. Algunas skills podrían servir directamente desde Bloodlust, como las skills de diálogo: Persuasión, Seducción, Intimidación. La diferencia es que si el jugador tiene Persuasión 1 habrá puzles que no podrá resolver y requieran Persuasión 2, 3, 4 ó 5. ¿Permitimos fallos? No, quiero que las habilidades sean deterministas como en Fallout: New Vegas. Lo que no me gusta es que veas las opciones de diálogo que no puedes usar. De esta forma las skills de diálogo son deterministas y permiten resolver puzles mediante diálogos. Por otro lado, hay skills de aventura como Reparar, Cerrajería, Primeros Auxilios, etc que se utilizan en la aventura (en aquellos momentos donde no hay diálogo ni combate). Por intentar ser coherente, una puerta que requiere Cerrajería 2 solo puede abrirse por personajes con 2 o más, siempre es determinista. Si un personaje intenta cerrajear una puerta por encima de su habilidad se le indica que no puede, pero no hay penalización ni azar. Por último, el combate. Las habilidades de combate también deberían ser deterministas, quedando únicamente el daño resultante como aleatorio. Sin embargo, tampoco sería un problema que el combate implicara más azar y se lancen la iniciativa, ataque y daño.

25-12-2024

Quiero hacer una aventura-RPG lo suficientemente rejugable para que pueda venderse como un simulador vampírico. Los PNJs son genéricos: vagabundos, prostitutas, civiles, clubbers. Por ejemplo en el escenario de la disco hay un 90% de clubbers y un 9% de civiles y un 1% de prostitutas. Los diálogos son procedurales tanto para saludar, despedirse y otras actividades comunes. La mecánica principal del juego son los skill checks. Cada PNJ puede tener uno o más items, que el jugador podrá conseguir usando distintas skills que tendrán un % de acierto según los stats del PNJ. Por ejemplo un clubber podría tener seducción y persuasión fácil, pero intimidación y pelea difíciles. Las quests se podrían crear proceduralmente distribuyendo los items en distintos PNJs al azar, de forma que el jugador tiene que buscar qué PNJ tiene cada item y luego tiene que decidir qué skill utilizar para conseguirlo. Me gusta que tengas que explorar entre muchos PNJs hasta dar con quién podría tener un item y trates de obtenerlo con skills que usan frases aleatorias. Si superas el skill-check obtienes el item, si no superas todos los % empeoran y se acerca el "cierre" del PNJ.

5-1-2025

Ideas random:
- Una aventura-RPG donde puedes elegir skills y hacer skill-checks de 1D100 que resultan en éxitos o fracasos procedurales. Skills como en Cthulhu.
- Editor de retratos procedural.
- Aventura en primera persona sobre un detective que resuelve un crimen. Escena del crimen con items que investigar, pruebas que recoger. Simulador de True Detective.

9-1-2025

La aventura-RPG que quiero hacer sobre vampiros no necesita combate. Puedo tomar como referencia Dreams in the witch house, que incluye elementos de RPG, life sim, generación procedural pero no necesita combate. Así, tendré que valorar qué skills y atributos meter: las skills de Bloodlust podrían servir (lockpicking y hacking por ejemplo, así como seducción, persuasión e intimidación). Con los atributos de Cthulhu (Fuerza, Destreza, etc) se pueden resolver acciones como forzar una puerta, levantar un objeto pesado, etc. Podríamos añadir skills específicas para acciones vampíricas recurrentes como Morder para beber sangre de humanos, Cazar para elegir de qué humanos beber, etc. Dreams in the witch house como referencia me gusta mucho porque utilizar ciclos día-noche, estudiar y un mapa. Todos esos elementos encajarían muy bien en una aventura-RPG de vampiros. Simular distintos días y noches con eventos en la ciudad que puedan bloquear algunas localizaciones del mapa o hacer accesibles otras localizaciones del mapa. Esto permite añadir "eventos" como por ejemplo, en noches de luna llena el parque está lleno de hombres lobo, las tiendas cierran de noche, en noches lluviosas hay más tráfico en downtown y no se puede entrar o salir de la ciudad fácilmente o se consume el doble de turnos. En el fondo, el mapa permite hacer de tablero de juego con eventos aleatorios a lo Fallout. Del ciclo día-noche no se puede aprovechar gran cosa ya que los vampiros no puede salir de su refugio durante el día, pero dentro de cada noche sí podría haber horarios y el calendario va avanzando. Me gusta que cuando juegues te veas forzado a regresar a tu refugio para descansar o decidas quedarte en el refugio de otros vampiros aliados. La gestión del hambre y la sangre requieren un ciclo horario durante las noches y un consumo continuo de sangre para forzarte a cazar. Por último, además de explorar, cazar y resolver puzles para avanzar en la main quest, el jugador puede utilizar sus horas "muertas" de la noche para estudiar, entrenar y mejorar en general su vampiro. Si las misiones tienen un tiempo, una cuenta atrás en días, el jugador sienta la presión temporal, la urgencia de tener que resolver distintos conflictos en la ciudad, pero al mismo tiempo tiene que dedicar tiempo a cazar y mejorar su personaje. De lo contrario, podrías usar todo el tiempo a mejorar y luego resolver misiones. 
Con estos elementos sale una buena aventura-RPG de vampiros y no es necesario incluir combate. Podría haber igualmente puntos de salud ya que los eventos podrían dañarte y matarte. Si no regresas a tu refugio la luz del día te puede matar, si te cruzas con lupinos o con vampiros enemigos también podrías recibir daño. Mi idea con el combate es evitarlo en la medida de lo posible y si no queda más remedio añadirlo como un puzle, una habitación que te enfrenta a un enemigo y te permite utilizar todas tus skills, atributos y objetos para superar el enfrentamiento. Por ejemplo, si exploras el parque en una noche normal es un entorno seguro donde conseguir objetos, hablar con PNJs, etc. Pero si exploras el parque en luna llena, hay hombres lobo que te pueden descubrir en cada acción que hagas (tirada oculta de sigilo). Cuando te descubren los hombres lobo, te rodean y te meten en un puzle que te permite huir (destreza), usar antorchas o armas para defenderte. En el caso de enemigos vampiros o humanos sería posible usar skills de diálogo y evitar el enfrentamiento directo. 
Como en Bloodlust, quiero usar diálogos procedurales para las skills de diálogo y en general siempre que pueda.

10-1-2025

Elementos de una aventura-RPG con elementos de life sim de vampiros:
 1. Gestión del tiempo: cada noche tienes que dedicar tiempo a las actividades del core loop
	 1. Alimentarse: cazar y beber sangre sin ser descubierto para evitar la sed de sangre
	 2. Explorar la ciudad: investigar áreas, hablar con PNJs, hacer quests
	 3. Mejora personal: entrenar, estudiar, curarse, descansar
 2. Misiones con tiempo (terminan en X días), encargos y casos abiertos (que duran X días). Algunos eventos suceden en momentos específicos (día X). Rutina de los PNJs.
 3. Gestión de stats: Sangre, Salud, Humanidad
 4. Puzles point & click y skill-checks para explorar áreas y completar quests
 5. Mapa para viajar en la ciudad. Encuentros aleatorios
 6. Refugio como HQ que permite mejoras para entrenar, estudiar, curarse o descansar

Solo del refugio ya hay un montón de RPG que integrar con la simulación. El refugio permite mejorar todos los atributos entrenando o estudiando. Por ejemplo, fuerza se entrena con pesas o un saco de boxeo. Destreza saltando a la comba o haciendo bicicleta. Primero tienes que acumular dinero hasta poder comprar el mueble que mejora una stat. Luego, tienes que entrenar en el mueble una cantidad predefinida de horas para mejorar un punto en la stat. Mientras más entrenas más horas son necesarias.

11-1-2025

Creo que el mejor enfoque para diseñar esta aventura-RPG de vampiros es diseñar los sistemas separadamente, como si fuera un juego de mesa. El refugio y las mejoras es un sistema totalmente independiente, moverse en el mapa y los encuentros aleatorios es otro sistema independiente, las localizaciones predefinidas y resolver los encuentros en ellas es otro sistema independiente, las misiones temporizadas es el último sistema independiente. Todos se relacionan mediante la ficha de personaje y el HUD. 
Por ahora, quiero abordar cada sistema como un juego de mesa por turnos. Son 4 sistemas que encajan en las stats y gestión temporal (turnos). Cada noche son 12 turnos de una hora cada uno y cada hora podría subdividirse en 4 sub-turnos de 15 minutos cada uno. Así, el jugador puede hacer acciones que le consuman horas o minutos. Por supuesto, esta micro-gestión podría convertirse a horas y minutos exactos pero creo que la simplificación ayuda a que el juego se sienta más juego de mesa.
	1. Mapa
	2. Refugio
	3. Puzzles (incluye combate?)
	4. Misiones
El mapa es pseudo-procedural e incluye una serie de zonas obligatorias y opcionales que pueden ser de diversos tipos que pueden estar en distintos lugares, haciendo las distancias entre zonas distintas en cada playthrough. Por ejemplo, toda ciudad tiene 1-N refugios pero por simplicidad empezaremos con 1 único refugio obligatorio que además es la habitación inicial en el mapa. Otras zonas son opcionales y pueden estar desperdigadas por mapa creando adyacencias distintas que hacen interesante cada partida. Puedo empezar introduciendo las zonas que ya tengo hechas en Bloodlust como las tiendas (pawnshop), museos (Noir Gallery), clubs (Madhouse). O utilizar los clásicos de VtM: Elíseo (opera house), refugio (apartment 101), banco de sangre, cementerio, callejones, comisaría, warehouse, subway station, sewers, construction site, industrial zone, luxury hotel (suites), penthouse or mansion, skyscraper, parque, library or bookstore, etc. Una posible lista de 10 zonas sería:
1. Elíseo: territorio neutral para recibir misiones, reclutar vampiros, etc
2. Club nocturno: territorio para hablar con PNJs humanos y alimentarse
3. Refugio: para dormir, estudiar, entrenar, etc
4. Banco de sangre o clínica: para beber sangre o curar humanos
5. Cementerio: territorio del Culto o de nigromantes
6. Alcantarillas: territorio Nosferatu
7. Tienda de empeños: para vender y comprar mercancía
8. Comisaría: para recibir misiones y ganar influencia
9. Almacén abandonado: territorio del culto, para combate
10. Parque: posible territorio de lupinos

Para moverse en el mapa el jugador consume turnos según la distancia entre zonas y posibles factores como si llueve, el transporte en el que se viaja, etc. El jugador empieza viajando a pie, por lo que tarda el número de horas correspondiente a la distancia entre zonas. Dos zonas adyacentes tendrían una distancia de 1 hora, si cruzas otra zona añades 1 hora más, etc. Si viajas en moto o en coche podrías reducir el tiempo a 30 minutos o 15 minutos respectivamente. Si viajas en metro lo mismo pero solo se puede viajar entre zonas predeterminadas y hay que pagar dinero. Los vehículos son una feature opcional, el juego puede funcionar solo caminando. 

Cuando te mueves entre zonas del mapa hay una serie de tiradas ocultas para los encuentros aleatorios. Por un lado, según el % de investigación del jugador se pueden descubrir zonas secundarias como callejones, tiendas, etc. Además, según el % de suerte (atributo?) podrían ocurrir encuentros únicos como en Fallout: toparte con Beckett, descubrir un ghoul en potencia, conocer un vampiro amigo, etc. Todo este sistema de encuentros es opcional.

En cada zona de la ciudad puedes realizar una serie de acciones según tus stats y objetos. Por ejemplo, en el Elíseo podrías adquirir misiones procedurales de un tablón de anuncios o socializar para conseguir mejores misiones utilizando tu % de persuasión o tu Carisma. Todas estas acciones en las zonas se realizan mediante interacciones point & click. En el Elíseo habría un objeto que permite adquirir misiones (tablón de anuncios) y otro objeto que permite socializar (grupo de vampiros sentados en una mesa redonda). Antes de hacer click y realizar cada acción se muestra un tooltip al hacer mouse over que indica las consecuencias de la acción. También podría usarse la descripción del hotspot para comunicar lo mismo. Por ejemplo en el tablón de anuncios podría describir que la acción consume 15 minutos y permite consultar las misiones de la Logia. En la mesa redonda la acción podría consumir 15min-1h y proporciona misiones adicionales según X% de Persuasión o Carisma. Así el jugador puede decidir si prefiere una acción determinista con misiones genéricas o una tirada con mayor riesgo de consumir más tiempo pero también mayor recompensa. 

En el HUD hay un reloj visible en todo momento que marca la hora de la noche y que se actualiza al hacer click en las acciones de las zonas. El reloj parpadea y suena una alarma cuando se acerca el amanecer. Si no estás en tu refugio al amanecer mueres o sufres daño agravado por cada acción hasta morir. Algunas acciones no consumen tiempo como pulsar una puerta de una zona para acceder al mapa y por tanto no supondrían daño adicional.

El layout del mapa será cuadrado, de forma que cada zona se coloca en una cuadrícula para simplificar la generación aleatoria.

El Refugio funciona como una zona más donde se puede dormir en tu ataúd, eligiendo el número de horas para recuperar más o menos puntos de salud. También se pueden guardar bolsas de sangre en la nevera. Además se pueden mejorar las ventanas y la puerta para aumentar la seguridad del refugio. También se puede mejorar el ataúd y comprar muebles que permitan estudiar, entrenar fuerza, destreza, etc. Todas las mejoras cuestan dinero que se gana en misiones. Los precios de mejora pueden estar predefinidos, ya que las misiones son procedurales y otorgan distinto dinero como recompensa. 

El banco de sangre es una zona más donde se puede hablar con un PNJ que vende sangre. Podría haber misiones del banco de sangre que te piden conseguir distintas sangres en la ciudad (sangre azul, sangre de virgen, sangre antigua, sangre de mago, sangre de borracho, etc). Cuando cumples suficientes misiones en el banco de sangre desbloqueas la línea telefónica con el banco de sangre, que te permite pedir sangre a domicilio desde tu refugio. La sangre en bolsas te permite recuperar sangre sin tener que perder humanidad. La alternativa es cazar.

Cazar es una actividad necesaria que se puede realizar en distintas zonas de la ciudad. Cada zona tiene su % de caza que indica si es más fácil o difícil encontrar humanos de los que alimentarse y el % de sospecha que indica si al alimentarse se levantan sospechas que pueden alertar a las autoridades. El sistema de violaciones de la Mascarada de Bloodlines podría servir, o una variante del sistema de alerta del GTA. Cada vez que cometes un acto vampírico ganas una violación de la mascarada. Con 1 violación cunde el pánico, con 2-3 la policía acude al lugar de los hechos o la prensa se interesa por la noticia, con 4 los cazavampiros están alerta y con 5 se desata el caos y te declaran una cacería de sangre. Se podría subdividir más las violaciones de la Mascarada en 3 alertas para tener más granularidad y poder ver el indicador de alerta crecer y decrecer más a medida que te alimentas en zonas "visibles" o cuando te deshaces de los cadáveres de forma sigilosa. 

Pongamos que el jugador está en un club y pulsa sobre la pista de baile donde se indica su % de caza muy elevado (80% por ejemplo) y su nivel de alerta muy bajo (5%). Al cazar se realizan las tiradas pertinentes y si se superan ambas se caza sigilosamente, si falla la caza no se encuentran víctimas disponibles y si se acierta una y falla la otra se intenta cazar pero te ven y se aumenta la alarma. Si cazas ganas la sangre correspondiente, consumiendo el tiempo indicado en cazar. Si no cazas pierdes el tiempo y si te pillan cazando... ¿cómo mostramos los fallos? Como ya no tienes las mismas decisiones que en el club, tiene sentido que pases a otra zona donde solo puedes decidir entre las opciones actuales: huir, deshacerse de los testigos. Tal vez un árbol de diálogo sea la mejor forma de mostrarlo. Quizá un árbol de diálogo es la mejor forma de mostrar todas las decisiones que no consumen tiempo. Me gusta que las zonas sean habitaciones estáticas donde el jugador puede pulsar botones para hacer acciones como si fueran controles en un life sim. No necesito un personaje caminando como en las aventuras point & click, puede ser en primera persona. Las interacciones quiero que sean todas de 1 click y obtienes el resultado. No quiero un RPG con diálogos, exploración, etc. Quiero un juego de pantallas estáticas y pulsar botones para hacer acciones. Casi es un juego de UI. Esto sirve en todas las áreas que cumplen una función sobre el prota: el refugio, el elíseo, el banco de sangre, etc. Pero ¿qué hay de las zonas menos importantes? ¿y de las zonas de combate? Si entendemos que las zonas son lugares donde realizar acciones específicas, hay zonas con acciones importantes (como descansar en el refugio, beber sangre en los clubs) y otras con acciones menos importantes (como hablar con un PNJ o recoger un objeto). Los combates bajo este prisma podrían ser zonas donde puedes enfrentarte a un enemigo o salir huyendo. ¿Dónde están los puzles? Quizá no hacen falta en este juego, aunque en realidad me gusta que los items sean un aspecto fundamental del juego. Como en Rogue, encontrar objetos y utilizarlos en el momento adecuado (o venderlos) puede ser muy divertido. 

Las misiones procedurales implican una serie de tareas a completar en X noches. Por ejemplo, podría haber misiones de encontrar/detener/eliminar a un vampiro fugado. 

